Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Na antiguidade, caiu um meteoro♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Escaldando Nanba Weald em terra nua♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Da Terra Turquesa sob o sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nasceram os malignos Demónios da Terra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando no domínio da Montanha do Sul♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreiros jurados lutaram bravamente pela glória♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Guardiões renomeados mantêm Yanguan fiel♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz em todas as terras, uma dádiva inestimável♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Sete cães, dois chicotes, uma lâmina♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Em debandada e fuga, os Demónios da Terra escapam♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate fecha negócio rapidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Caçadores da Montanha do Sul no caminho reto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor na Terra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta história é uma obra de ficção)
=Episode 22=
=Episódio 22=
(Roadsound Mining)
(Mineração de sons de estrada)
(Cang Water)
(Água Cang)
I lost track of days and nights.
Perdi a noção dos dias e das noites.
I completely forgot the date.
Esqueci-me completamente da data.
Chinese New Year is in about ten more days.
O Ano Novo Chinês será daqui a cerca de dez dias.
Good.
Bom.
Have a tangerine. Wish for good fortune.
Coma uma tangerina. Faça um pedido de boa sorte.
Auspicious sign.
Sinal auspicioso.
Here, have one.
Aqui, fique com um.
Stop hanging in.
Pare de insistir.
I can beg Ms. Lin for mercy.
Posso implorar misericórdia à Sra. Lin.
Just tell her
Apenas diga-lhe
about your cooperation with South Mountain Hunters
sobre a sua cooperação com a South Mountain Hunters
and where Lin Ling went.
e para onde Lin Ling foi.
Ms. Lin will soften up.
A Sra. Lin vai mostrar-se mais amena.
Did she send you to persuade me?
Ela mandou-te para me persuadir?
Why bother?
Porquê dar-se ao trabalho?
He's so obedient.
Ele é tão obediente.
It seems promising.
Parece promissor.
Hope we won't need to use him.
Espero que não tenhamos de recorrer a ele.
Anyway,
De qualquer forma,
we'll find him a proper place.
Encontraremos um lugar adequado para ele.
What kind of proper place?
Que tipo de local apropriado?
If Yuwang Meat
Se Yuwang Meat
enables positive gene fusion,
possibilita a fusão genética positiva,
it could also reverse the process.
Também poderia reverter o processo.
Then it is
Então é
very useful.
Muito útil.
(Qiao)
(Qiao)
His girlfriend's name is Qiao Ya.
O nome da sua namorada é Qiao Ya.
He still retains his humanity.
Ele ainda conserva a sua humanidade.
Just keep it till Chinese New Year.
Guarde-o até ao Ano Novo Chinês.
Till Chinese New Year.
Até ao Ano Novo Chinês.
(Changxi Dumplings)
(Bolinhos de Changxi)
Miss Nie.
Senhorita nº.
Your broth.
O seu caldo.
Thank you.
Obrigado.
Seems you got used to it.
Parece que se habituou a isso.
I can't freeload forever.
Não posso viver à custa das pessoas para sempre.
I should help somehow.
Eu deveria ajudar de alguma forma.
Have you eaten? Let me cook you dumplings.
Já comeu? Deixe-me preparar bolinhos de massa para si.
No need.
Não há necessidade.
I've eaten plenty here already.
Eu já comi bastante aqui.
I made these myself today.
Eu própria fiz estes hoje.
It's different.
É diferente.
Come and chat.
Venha conversar.
Go ahead.
Avançar.
Lin Xirou has been searching for you.
Lin Xirou estava à tua procura.
This place is well-hidden,
Este local está bem escondido.
but I can't guarantee absolute safety.
Mas não posso garantir a segurança absoluta.
So,
Então,
I want you to be somewhere more secure.
Quero que esteja num lugar mais seguro.
Can't I stay here?
Não posso ficar aqui?
I'm sorry.
Lamento.
You just got settled.
Acabou de se instalar.
It's fine.
Está tudo bem.
I cause you trouble
Eu causo-te problemas
and make you worry.
e deixam-te preocupado.
Besides,
Para além de,
I'm used to hiding.
Estou habituado a esconder-me.
Check please.
Verifique, por favor.
Coming.
Vir.
20 yuan in total.
20 yuans no total.
Thanks. Take care.
Obrigado. Cuidar.
Ling, chop the scallions finer.
Ling, pique as cebolinhas mais finamente.
Okay.
Ok.
Mr. Changxi.
O Sr.
Miss Nie, you're here.
Miss Nie, está aqui.
How are you lately? Feeling well?
Como tem passado? Está a sentir-se bem?
All good.
Tudo certo.
I came to discuss something with you.
Vim falar consigo sobre algo.
What is it?
O que é?
Lin Ling
Lin Ling
might need to stay here longer.
Talvez precisemos de ficar aqui mais tempo.
I'd like to keep her company.
Gostaria de lhe fazer companhia.
Do you mind?
Você importa-se?
Why do I mind?
Porque é que isso me incomoda?
No problem.
Não há problema.
Welcome.
Boas-vindas.
Good you'd keep her company.
Que bom que lhe fará companhia.
Sorry for bothering you.
Desculpe incomodar.
Not at all.
De todo.
Mr. Liu.
Senhor Liu.
- Any leek dumplings? - Degui.
- Algum bolinho de alho francês? -Degui.
- Long time no see. - Back from a business trip.
- Há quanto tempo! - Regressei de uma viagem de negócios.
Have a seat.
Sente-se.
Really?
Mesmo?
Don't worry.
Não te preocupes.
You're safe with me here.
Está seguro comigo aqui.
I'll go chop scallions then.
Depois vou picar cebolinhas.
Watch your fingers.
Cuidado com os dedos.
(Lu, Roadsound Group Documents)
(Lu, Documentos do Grupo Roadsound)
(Industry Survey of Roadsound Group, Company Overview)
(Inquérito de mercado do Grupo Roadsound, Visão geral da empresa)
(Roadsound Group Industry Changes, Subsidiary Products)
(Mudanças no setor do Grupo Roadsound, produtos subsidiários)
(Sent)
(Enviado)
(We can start the investigation.)
(Podemos iniciar a investigação.)
It's...
Dele...
Chinese New Year?
Ano Novo Chinês?
Chinese New Year's Eve is coming.
A véspera do Ano Novo Chinês está a chegar.
Good.
Bom.
Good day.
Bom dia.
I love the Chinese New Year most.
Adoro o Ano Novo Chinês.
What an eventful year.
Que ano cheio de acontecimentos!
Gou Ya was omnivorous.
Gou Ya era omnívoro.
Han Guan and Chen Fu disappeared.
Han Guan e Chen Fu desapareceram.
South Mountain Hunters resurfaced.
Os South Mountain Hunters ressurgiram.
Four of our people got captured.
Quatro dos nossos homens foram capturados.
Even the most obedient Lin Ling ran away.
Até a mais obediente Lin Ling fugiu.
Now you're the only one left to spend Chinese New Year with me.
Agora és a única pessoa que resta para passar o Ano Novo Chinês comigo.
Legend has it that long ago
Reza a lenda que há muito tempo atrás
there was a monster called Nian.
Existia um monstro chamado Nian.
It loved devouring people on Chinese New Year's Eve.
Adorava devorar pessoas na véspera do Ano Novo Chinês.
But it feared fire, the color red,
Mas tinha medo do fogo, da cor vermelha,
and firecrackers.
e fogo de artifício.
So people set off firecrackers,
Depois as pessoas lançam fogos de artifício,
posted red couplets, and wore red clothes
afixaram dísticos vermelhos e vestiram roupas vermelhas.
to drive it away.
para o afastar.
That's how we celebrate Chinese New Year.
É assim que celebramos o Ano Novo Chinês.
Though
Embora
I don't wear in red,
Eu não uso vermelho,
I think your eyes
Acho que os seus olhos
are already red, right?
já estão vermelhas, certo?
I wish I could set off firecrackers
Gostava de poder soltar fogos de artifício.
to drive away
para ir embora
all you monsters.
Todos vós, monstros.
This might be your last dinner for Chinese New Year's Eve.
Este pode ser o seu último jantar na véspera do Ano Novo Chinês.
Have some farewell dumplings.
Sirva-se de uns bolinhos de massa como despedida.
For my final journey,
Para a minha viagem final,
I don't need you to farewell me.
Não preciso que se despeça de mim.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I won't let you leave alone.
Não o vou deixar ir embora sozinho.
I'll have all the South Mountain Hunters
Vou ter todos os Caçadores da Montanha do Sul
and that Mad Blade who gave you the needle
e aquele Mad Blade que te deu a agulha
keep you company
fazer-te companhia
on your final journey.
na sua jornada final.
The hunting hounds of that Hunter Tu
Os cães de caça daquele caçador Tu
accidentally ate Yuwang Meat
Comi carne Yuwang por acidente
and preyed on hares.
e caçavam lebres.
After they died suddenly,
Após a sua morte súbita,
they transformed beneath Turquoise Land into creatures resembling
Transformaram-se sob a Terra Turquesa em criaturas semelhantes a
both dogs and rabbits.
tanto cães como coelhos.
This suggests the mysterious Yuwang Meat
Isto sugere a misteriosa carne Yuwang.
contains
contém
microorganisms that enable stable genetic fusion.
Microorganismos que possibilitam a fusão genética estável.
Yes, that's right.
Sim, é isso mesmo.
The structure of cell membranes has changed.
A estrutura das membranas celulares alterou-se.
The cells merged
As células fundiram-se
the gene of both the spider and the insects it ate
o gene tanto da aranha como dos insetos que ela comia
and showed stability.
e demonstrou estabilidade.
This indicates
Isso indica
Earth Fiends must be hybrid creations
Os Demónios da Terra devem ser criações híbridas.
from cross-species genetic fusion
da fusão genética entre espécies
for their shady experiments.
pelas suas experiências obscuras.
So, Roadsound Pharmaceuticals acts as a front.
Assim, a Roadsound Pharmaceuticals funciona como fachada.
With their resources and technology,
Com os seus recursos e tecnologia,
they could fully exploit Yuwang Meat
poderiam explorar plenamente a Yuwang Meat
and transform Earth Fiends
e transformar Demónios da Terra
into humans.
em humanos.
I can always get good tea in your place.
Consigo sempre encontrar um bom chá na sua casa.
I'm flattered.
Sinto-me lisonjeado.
You came
Você veio
when Wanbao Tower opened.
quando a Torre Wanbao foi inaugurada.
And you brought your own tea.
E trouxe o seu próprio chá.
Sometimes, it's hard to distinguish
Por vezes, é difícil distinguir.
what's mine and what's yours.
O que é meu e o que é teu.
Today I'm not sure
Hoje não tenho a certeza.
if I should drink
se devo beber
the tea you offer here.
o chá que aqui oferecem.
Wait.
Espera.
What do you mean? I don't get it.
O que quer dizer? Não entendi.
You came, and then Lin Ling got injured.
Chegaste e depois Lin Ling se machucou.
And you insisted on taking her here
E você insistiu em trazê-la para aqui.
to handle her wound.
para tratar do seu ferimento.
Once you came, she was taken away.
Assim que chegou, ela foi levada.
What a coincidence.
Que coincidência.
By heaven's truth,
Em verdade sã,
you told me to get along well
Disseste-me para me dar bem com as pessoas.
with Lin Ling.
Com Lin Ling.
When she got hurt,
Quando ela se magoou,
I wasn't even there.
Eu nem estava lá.
It's Sis who was with her.
Foi a irmã que estava com ela.
That day she bled so much and came for treatment.
Nesse dia ela sangrou muito e veio para receber tratamento.
I focused on her wound
Concentrei-me no ferimento dela.
all the time.
o tempo todo.
And someone knocked me out,
E alguém me nocauteou.
and twisted off
e torceu
my arm.
o meu braço.
I'm still in pain right now.
Ainda estou a sentir dor.
Sorry.
Desculpa.
Last night at City Hospital,
Na noite passada, no Hospital Municipal,
I vomited several times.
Vomitei várias vezes.
The doctor said it might be post-concussion syndrome.
O médico disse que poderia ser síndrome pós-concussão.
I am asked to stay longer.
Pediram-me para ficar mais tempo.
I said no.
Eu disse que não.
The Group might need me.
O grupo pode precisar de mim.
The buddies need...
Os amigos precisam...
Hei, why didn't you tell Ms. Lin
Ei, porque é que não contou à Sra. Lin?
how I have treated you buddies normally?
Como vos tenho tratado, meus amigos, normalmente?
Tell her.
Diga-lhe.
I thought you'd
Eu pensei que fosses
at least say something like,
pelo menos diga algo como,
"My child, you've suffered."
"Meu filho, sofreste."
Instead, you interrogated me.
Em vez disso, interrogou-me.
I see.
Eu vejo.
I have to tell you the truth today.
Hoje preciso de lhe contar a verdade.
I have vile desires.
Tenho desejos perversos.
My love for Lin Ling wasn't pure.
O meu amor por Lin Ling não era puro.
I thought if we were married,
Pensei que, se fôssemos casados,
I would strengthen our bonds,
Eu fortaleceria os nossos laços,
so I could secure my position in the Group
para que pudesse garantir a minha posição no Grupo.
and earn more money.
e ganhar mais dinheiro.
B-But if you think
Mas se pensar
I don't like Lin Ling at all,
Não gosto nada da Lin Ling.
that's not true.
Isso não é verdade.
But she's not the one I care about the most.
Mas ela não é a pessoa com quem mais me importo.
It's you.
É você.
Love can change in an instant,
O amor pode mudar num instante.
but Roadsound Group can stand forever.
Mas o Roadsound Group pode durar para sempre.
Don't worry, Ms. Lin.
Não se preocupe, Sra. Lin.
We'll keep close contact
Manteremos contacto próximo.
with Dr. Lv.
com o Dr. Lv.
I'll also station men at Wanbao Tower.
Também vou posicionar homens na Torre Wanbao.
If Lin Ling contacts Dr. Lv,
Se Lin Ling contactar o Dr. Lv,
we'll be the first he sees.
Seremos os primeiros que ele verá.
My arm!
O meu braço!
No problem.
Não há problema.
My injury won't heal soon anyway.
De qualquer forma, a minha lesão não vai cicatrizar tão cedo.
I won't open Wanbao Tower.
Não vou abrir a Torre Wanbao.
Just focus on this.
Concentre-se apenas nisto.
(Leisure Time Teahouse)
(Casa de Chá para Tempo Livre)
Ling!
Algo!
Smash some cucumbers for me now.
Amasse uns pepinos para mim agora.
I'm too busy to do that.
Estou demasiado ocupado para o fazer.
I've already served them.
Eu já os servi.
When I worked alone,
Quando trabalhava sozinho,
I always needed more help.
Sempre precisei de mais ajuda.
Now with two helpers,
Agora com dois ajudantes,
I'm still overwhelmed.
Ainda estou sobrecarregado(a).
Don't get used to it, Mr. Changxi.
Não se habitue a isso, Sr. Changxi.
Once we all leave,
Assim que todos nós nos formos embora,
you'll miss this.
Vai sentir falta disso.
Exactly.
Exatamente.
Stay permanently then.
Por isso, fique para sempre.
Welcome. For how many people?
Bem-vindos. Para quantas pessoas?
One.
Um.
Have a seat.
Sente-se.
Order anything?
Fazer um pedido?
I'll handle this. You check the kitchen.
Eu trato disso. Você verifica a cozinha.
Alright, you take over.
Muito bem, pode assumir o controlo.
I thought you're quite busy.
Pensei que estivesse bastante ocupado.
Shan Qiang found some
Shan Qiang encontrou alguns
suspicious mines.
minas suspeitas.
We're investigating them now.
Estamos a investigar o caso agora.
We should get something.
Precisamos de arranjar alguma coisa.
How suspicious?
Quão suspeito?
Roadsound Group evolved from Roadsound Mining.
O Roadsound Group surgiu a partir da Roadsound Mining.
Those private mines should've been abandoned.
Estas minas privadas deveriam ter sido abandonadas.
But there are still traces of people now.
Mas ainda existem vestígios de pessoas.
Therefore,
Por isso,
something is wrong.
Algo está errado.
Would it be
Seria?
where they're hiding Jiang and Yan Tuo?
Onde se escondem Jiang e Yan Tuo?
Not sure. We are still investigating.
Não temos a certeza. Ainda estamos a investigar.
Xing Shen worries about you two,
Xing Shen está preocupado com os dois.
so he sent me to check.
Então mandou-me verificar.
You came all this way
Vieste de tão longe
just to tell me this?
Só para me dizer isso?
Of course not.
Claro que não.
Have a hearty meal as well.
Aproveite também para fazer uma refeição substancial.
Beef scallion dumplings, please.
Bolinhos de carne com cebolinho, por favor.
Right away. Just a moment.
Imediatamente. Só um instante.
(Changxi Dumplings)
(Bolinhos de Changxi)
Lin Ling, let me.
Lin Ling, deixe-me.
It's fine.
Está tudo bem.
This is dirty.
Isto é sujo.
Okay, I'll clean the table then.
Ok, então vou limpar a mesa.
Go get some rest.
Vá descansar um pouco.
Got it.
Entendi.
It's a long day.
É um dia longo.
You go rest as well.
Vá descansar também.
(Changxi Dumplings)
(Bolinhos de Changxi)
Had a nightmare?
Teve um pesadelo?
I'll get you some water.
Vou buscar um pouco de água para ti.
No need, Luo.
Não precisa, Luo.
Could you
Poderia?
sleep here with me?
Queres dormir aqui comigo?
(Changxi Dumplings)
(Bolinhos de Changxi)
Happy Chinese New Year.
Feliz Ano Novo Chinês.
You've brought the lanterns?
Trouxeste as lanternas?
(Open)
(Aberto)
(Closed)
(Fechado)
Morning, Mr. Changxi.
Bom dia, Sr. Changxi.
You're up.
A sua vez.
Wait here.
Espere aqui.
Like Tuo, you're all kids
Tal como Tuo, sois todos crianças.
to me.
para mim.
Take this.
Tome isto.
(Blessing) Lucky money.
(Bênção) Dinheiro da sorte.
For good fortune.
Para dar sorte.
Thank you, Mr. Changxi.
Obrigado, Sr.
Tuo isn't here.
Tuo não está aqui.
You take it for him.
Aceite isso por ele.
Give it to him when you see him.
Entregue-lhe quando o vir.
Thanks, Mr. Changxi.
Obrigado, Sr. Changxi.
It's Chinese New Year,
É o Ano Novo Chinês.
so let's be cheerful.
Então vamos ficar alegres.
This is my first time receiving lucky money.
Esta é a primeira vez que recebo dinheiro da sorte.
Since I opened this shop,
Desde que abri esta loja,
this is the first time someone has celebrated Chinese New Year with me.
Esta é a primeira vez que alguém celebra o Ano Novo Chinês comigo.
Don't just stand there.
Não fique aí parado.
I bought lots of nuts and candies yesterday.
Comprei muitas nozes e doces ontem.
Check the bedroom for the snack tray.
Verifique se o tabuleiro de snacks está no quarto.
I think it's on top of that big cabinet.
Acho que está em cima daquele armário grande.
Got it, we'll handle it, Mr. Changxi.
Entendido, nós trataremos disso, Sr. Changxi.
Let's go.
Vamos.
Here.
Aqui.
Be careful.
Tem cuidado.
Look, this is Mr. Changxi when he was young.
Vejam, este é o Sr. Changxi quando era jovem.
He looked so energetic.
Ele parecia tão cheio de energia.
He is still energetic now.
Ele ainda está cheio de energia.
He used to have delicate features.
Costumava ter traços delicados.
Now he looks benevolent.
Agora parece benevolente.
Let's put it back.
Vamos colocá-lo de volta.
Where should we put it?
Onde devemos colocá-lo?
(Roadsound Mining) Many photos!
(Roadsound Mining) Muitas fotos!
Here, I guess.
Aqui, acho eu.
Did you find it?
Você encontrou?
Mr. Changxi,
Senhor Changxi,
we accidentally
nós acidentalmente
saw your old photos from younger days.
Vi as suas fotos antigas de quando era mais novo.
Mr. Changxi,
Senhor Changxi,
who's this person?
Quem é essa pessoa?
Let me see.
Deixe-me ver.
These were my mining coworkers back then.
Estes eram os meus colegas de trabalho na área da mineração naquela época.
We were all wearing uniforms.
Estávamos todos fardados.
Let me check how many years ago this was.
Deixe-me verificar quantos anos passaram desde isso.
Quanshun, Zhang Guangdong, Li Yunxiang, Dalieba,
Quanshun, Zhang Guangdong, Li Yunxiang, Dalieba
and this is Li Ergou.
E este é o Li Ergou.
He
Ele
got along well with us,
deu-se bem connosco,
but he had sticky fingers.
Mas tinha mãos leves.
He stole mining company's money and ran off.
Roubou o dinheiro da empresa de mineração e fugiu.
Tuo's father was kind-hearted.
O pai do Tuo era bondoso.
He didn't punish him,
Ele não o castigou.
and took pity on his poor family
e teve pena da sua pobre família.
and hired his sister as a housekeeper.
e contratou a sua irmã como governanta.
A woman
Uma mulher
ruined my family.
Arruinou a minha família.
She even stole my mother's name.
Chegou a roubar o nome da minha mãe.
(Lin Xirou) Lin Xirou
(Lin Xirou) Lin Xirou
is in charge of the entire Roadsound Group,
é responsável por todo o Grupo Roadsound,
and living carefree.
e a viver sem preocupações.
So Li Ergou's sister
Então, a irmã de Li Ergou
was the housekeeper in Yan Tuo's family later?
A governanta fazia parte da família de Yan Tuo mais tarde?
Yes, that's her.
Sim, é ela.
Li Shuangxiu.
Li Shuangxiu.
She was quite pretty,
Ela era muito bonita.
but lacked integrity.
mas faltava-lhe integridade.
Later, because of her,
Mais tarde, por causa dela,
Tuo's family's fate has changed.
O destino da família de Tuo mudou.
After making all these efforts,
Após todos estes esforços,
we found nothing.
Não encontrámos nada.
I'm starving.
Estou cheio de fome.
And you?
E tu?
Only two sites are left.
Restam apenas dois locais.
Work harder,
Trabalhe mais,
and we'll finish tomorrow.
E terminaremos amanhã.
Bid farewell to the old year with vigor,
Diga adeus ao ano velho com vigor,
and welcome the new year joyfully!
E receba o novo ano com alegria!
On this Chinese New Year,
Neste Ano Novo Chinês,
I hereby represent...
Por este meio, declaro...
Stop that.
Pare com isso.
You really scared me!
Assustou-me de verdade!
I almost smashed you.
Eu quase te esmaguei.
We have already eaten.
Já comemos.
But...
Mas...
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪As marés enviadas pelos céus não conseguem extinguir este fogo indomável♪
Dumplings.
Bolinhos.
Shen told us
Shen contou-nos
to save these for you two.
Para guardar isso para os dois.
Come on, eat up!
Vá lá, coma tudo!
Eat up.
Coma tudo.
Are they tasty?
São saborosos?
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adeus aos velhos tempos, e as cenas desvanecem-se uma a uma♪